bonjour à tous et bienvenue sur tandem TV aujourd'hui dans Art connection j'ai le plaisir d'avoir déplacer mon studio d'enregistrement à Tel-Aviv et plus précisément à Yafo dans une galerie avec trois étages pour vous présenter un artiste bourré talent elle alors elle c'est en quelques mots une centaine d'expositions dans le monde entier que ça soit la Chine les États-Unis la France mais aussi de très très grands salons internationaux 25 ans d'expérience une galerie pendant 10 ans au coeur de Tel-Aviv et aujourd'hui une galerie ayafo sur trois étages et je vais avoir le plaisir de vous présenter toutes ces œuvres bonjour else merci infiniment de nous recevoir dans cette très belle galerie alors tout d'abord explique-nous
pourquoi elle et comment es-tu arrivé à la peinture aujourd'hui j'avais le don de la peinture et le don des mathématiques et donc mes parents ils m'ont dit il faut faire des études moi j'étais très très sage donc j'ai fait des études et puis à l'âge de 33 ans j'ai bon ce dont chez moi c'était vraiment inné je savais dessiné trop facilement presque et donc à 33 ans j'ai commencé à me remettre à la peinture et ben voilà tout le monde me disait c'est beau c'est beau c'est beau tu devrais exposer et bon un jour j'ai eu le culot de le faire voilà et puis depuis j'en ai fait plus de 100 des expositions dans le monde plus de 10 ans de galerie personnelle à Tel-Aviv voilà c'est voilà et tu m'as demandé pourquoi elle alors
elle c'est très simple je voulais une toute petite signature au tout début de ma carrière je voulais vraiment une petite signature j'aime pas les grosses tartines comment on écrit son nom et en fait elle c'est les deux premières lettres de mon prénom qui est liane et les deux premières lettres de mon nom de jeune fille et comment papa il a fait que des filles donc c'était une façon de transmettre son nom et ça avait elle alors quand on me connaît quelque chose d'autre je suis pas très conforme comme personne vraiment c'était bingo c'était parfait pour moi voilà donc ça fait maintenant des centaines d'expo 25 ans de carrière ou tout le monde me connaisse où le nom de elle ça on l'a plus dit Kelian alors est-ce que
tu peux nous parler maintenant de toutes les techniques que tu utilises pour faire aussi bien des tableaux que des sculptures alors les sculptures ben j'ai fait en bronze je vais en statut rock après avoir fait évidemment un original et alors les tableaux alors là il y a je fais des collages je fais des collages avec des tubes avec des pages de Comara je fais la collection pomme family au fait ce sont des formes d'ailleurs sont issus mais sculptures elles ont un peu des formes de trognon ils sont pas vraiment conformes il y a pas de bras il y a pas de jambes mais il y a beaucoup d'expressions il y a mon travail de trek qui est un minimum de trait avec un maximum d'obtenir un maximum d'expression
il y a le côté alors évidemment la musique les violonistes par exemple guitaristes qui sont faits en fait c'est de la sculpture sur toi et c'est carrément l'art conceptuel là et puis il y a du pop aussi un petit peu délirant j'associe un cœur avec un point d'interrogation parce que s'il y a quelqu'un qui a compris vraiment comment ça marche l'amour voilà et puis voilà peut-être qu'il nous explique tout voilà il y a plein il y a plein de différence styles et puis il y a aussi des vidéos hard mais surtout dernièrement je me suis mis à la cinétique voilà je préviens tous les artistes c'est une grosse galère avant de vous embarquer prévoyez beaucoup de temps beaucoup de patience et surtout un petit peu de génie
beaucoup de mathématiques mais alors une patience et surtout de précision d'ange voilà bah très bien alors allons découvrir à travers ce beau vernissage toutes les techniques toutes les œuvres dels alors else dis-nous comment es-tu arrivé à cette idée de Snoopy en cinétique raconte-nous un peu cette idée et bien soyons fous donc moi d'abord je suis fan de Snoopy j'adore mais vraiment j'adore depuis que je suis petit et en fait on a vous avez en Israël on a à Game qui est un des génies de l'art israélien qu'il y a presque inventé le cinétique et donc je me suis dit bon ce type là il est très très intelligent est-ce que je vais y arriver bon franchement c'est c'est faut être ingénieur pour faire ça
c'est vraiment une grande grande galère mais bon je suis du genre à commencer quelque chose et à le finir et donc voilà donc d'un côté en fait c'est trois tableaux en un donc d'un côté on voit un Snoopy de l'autre côté on envoie un autre on en met j'adore la aussi de face ou justement on voit les deux personnages qui se mêlent voilà donc c'est pas un mec de l'acrylique et c'est l'amour de l'art franchement pour faire c'est juste l'amour de l'art sinon on n'arrive pas au bout c'est un truc à abandonner en route voilà bon ben écoutez c'est très sympa ce Snoopy on va passer à autre chose et on va continuer dans ce voilà de dans cette belle galerie on va voir d'autres très belles toiles alors une nouvelle technique avec
l'art digital est-ce que tu peux nous dire un peu plus du tableau qui se trouve derrière nous donc en fait c'est une vidéo art que j'ai fait avec mon travail de trait qui était un mind maximum d'expressions avec un minimum de trait donc il y a deux différentes vidéos hard une c'est un balai et le deuxième c'est frais de cerginger Rogers qui danse donc à peu près 200 croquis par vidéo c'est un travail de patience mais quand je commence je finis toujours même pour le cinétique des fois on a envie d'arrêter au milieu on envoie pas le bout mais je m'interdis dans ma vie de commencer quoi que ce soit si j'ai pas l'intention de le finir très bien mais en attendant c'est vraiment inattendu parce que c'est vrai que tous
les autres tableaux sont différents mais rendu là donne vraiment une touche très très moderne à cette belle exposition et c'est réussi parce que c'est magnifique merci merci de la part d'une connaisseuse on continue alors un petit mot sur le vernissage et sur l'artiste moi je connais liane depuis de nombreuses années j'ai vécu avec elle et à travers ses œuvres et je pense que c'est une personne qui est extrêmement créative et à travers ses oeuvres on peut vraiment comprendre quel est l'artiste et par quelle phase de la vie elle est passée et je pense que les couleurs le la façon de développer toutes ces idées sont vraiment une une beauté de l'artiste par rapport à sa vision de la vie d'Israël de la France
enfin de tous les pays qu'elle a visité et de toutes les émotions par lesquelles elle est passée est-ce qu'il y a une oeuvre que vous préférez Témo j'ai fait un peu le tour de cette galerie j'ai été émerveillée devant chaque tableau qui raconte vraiment une histoire mais il me semble que les tableaux les tableaux que j'ai préféré ce sont les tableaux les plus criants de lumière c'est à dire les tableaux ou tout est d'une même couleur une même couleur il y a deux couleurs il y a la couleur du tableau orange rouge bleu et les formes en blanc des personnages qui évoluent dans le tableau je pense que ce sont les tableaux qui ont été pour moi en tout cas le plus le plus parlant voilà j'ai j'ai vu la vie dans ces
tableaux alors une nouvelle technique avec le tableau qui se trouve derrière nous du 3D beaucoup de couleurs qu'est-ce que tu peux nous dire c'est sur ces techniques alors c'est de la sculpture sur toile donc je fais ça avec tout plein d'objets il y a du plexiglas il y a du papier mâché il y a des tubes enfin il y a plein beaucoup de choses et en fait je peins avec de la peinture sur verre comme ça ça tient dans le temps et puis et puis j'ai les couleurs pétantes pétantes pétantes bon évidemment ça représente des musiciens quand on connaît on comprend que c'est pas possible sans la musique c'est mon oxygène et ouais ça fait un personne ça forme en fait là on a deux personnages un violoniste un guitariste et puis qui
danse quoi en même temps qui joue c'est magnifique j'aime beaucoup et c'est vrai que ça apporte encore une nouveauté à cette exposition qui est magnifique encore des tableaux différents et c'est ça qui fait votre originalité ça l'inspiration c'est pas ça qui manque chez moi je travaille 15 heures par jour 7 jours sur 7 et d'ailleurs c'était un conseil que je donne à tout tous les artistes pour réussir dans ce métier il faut travailler mais il faut vraiment travailler est-ce que c'était Picasso Picasso qui avait dit 99% de travail et 1% de talent donc il faut bosser je suis d'accord moi je dirais 95% de travail et 5% de talent parce qu'il faut quand même avoir un petit peu d'imagination mais le
travail le travail le travail le travail le travail et puis pas de week-end non ça c'est fait pour les salariés non bon on va voir d'autres toiles c'est parti alors encore un autre style avec ses rouleaux tu peux nous en dire un petit peu plus bon on est juif en fait vous rappelez voilà on a un héritage à transmettre voilà donc on parlions parce que j'aime chez nous c'est que on étudie on apprend pas par cœur bêtement on remet en question et donc on a les pages d'études donc c'est du tal des pages d'études c'est du Talmud de marabes ou autre il y avait un mode tout ça donc en fait j'ai incrusté dans des tubes en plexiglas avec de la feuille d'or donc des pages qu'il faut que ça vienne de la guenisa entre très important sinon
du sacrilège enfin très attention et en fait j'ai incrusté dans mon travail de collage voilà donc on a déjà parlé bah écoutez c'est magnifique c'est rempli de spiritualité et j'aime encore beaucoup merci alors nous avons une connaisseuse vous avez déjà des oeuvres d'art dels quelle est l'évolution que vous voyez aujourd'hui dans ce nouveau vernissage bon déjà j'ai eu la chance de me réveiller le matin avec une oeuvre de else et quand on passons avec en famille ou avec des amis dans le salon de pouvoir admirer toujours d'une manière qui se renouvelle c'est les œuvres de cette grande artiste je pense que le pour moi le message le plus important et c'est pour ça que j'ai à qui ces oeuvres c'est que elle
transmet tout le temps un message extrêmement positif une vue positive de la vie d'ailleurs on le voit dans déjà dans un tableau avec un mélange de couleurs et à plusieurs tableaux avec énormément de mélange de couleurs ou finalement les coureurs sont différentes on voit la différence mais en même temps il se transmettent ensemble une énergie qui est une énergie positive et je pourrais qualifier les oeuvres des lianes en fait comme des œuvres avec beaucoup d'amour je transmets énormément d'amour et alors là est-ce que vous avez vu un tableau qui vous plaît aujourd'hui donc pour ce nouveau vernissage oui bien sûr par exemple la relation je passe de notre couleur le turquoise qui est aussi un mélange de deux couleurs justement
et qui ont peut-être une couleur je dirais plus apaisé alors après les grandes grandes passions peut-être aussi c'est important de mettre quelque chose de plus disons serein exactement calme ou on l'a trouvé un certain chemin dans le chemin de l'amour et dans ce regard comme ça tout le temps renouvelé et d'essayer d'améliorer les choses je crois que c'est vraiment une vraie volonté qu'elle a dans ses tableaux de transmettre des messages où elle voudrait quelque chose de meilleur au monde meilleur plus positif plus d'amour plus de d'équilibre aussi entre les différentes couleurs donc j'ai bien j'ai vu j'ai déjà repéré un tableau turquoise qui me plaît énormément bon ben écoutez c'est très très bien mais voilà la
sérénité beaucoup de passion un artiste vraiment extraordinaire et complète voilà merci beaucoup avec plaisir Déborah alors là nous sommes devant d'une très grande toile parce que il y a aussi bien des petits modèles que là vraiment une très belle toile encore un mix de technique pas mal de collage qu'est-ce qu'il y a à dire dessus alors mon travail de collage c'est plusieurs années d'inspiration sur une seule œuvre donc par exemple c'est parti là je l'ai fait à l'acrylique c'est un peu de la peinture sculptée là ce sont des personnages aussi sur chaque fois les papiers sont différents et la plupart du temps c'est des papiers faits mains tous les gars les papiers sont très très recherchés c'est parti là sont faites à
l'huile et vous avez donc toutes les différentes fenêtres que vous voyez là elles sont chacune peinte sur un support différent avec des techniques différentes là c'est carrément pas de la peinture et en fait à chaque fois sur mes collages vous avez toujours cet effet là lumineux qui est un peu ma signature dans le monde de l'art on me reconnaît avec cet effet là qui est vraiment unique au monde et dans la technique et top secrète voilà très bien et bien on va passer à la dernière partie avec des très belles sculptures à l'extérieur alors pour finir ce que j'ai adoré c'est très belle sculpture de différentes formes de différentes matières voilà est-ce que tu peux nous raconter un petit peu qu'est-ce qui t'a donné envie de faire
de la sculpture et comment tu les réalises j'ai d'abord commencé par faire les des œuvres de en peinture et en fait j'ai sur marque bien elles ont elles ont des formes bien particulières en fait elles sont un peu difformes elles vont avoir une fesse qui tombe mais une extraordinaire je suis de rein des des clavicules saillantes j'aime bien réussir à émaner ce que la petite partie abstraite qu'il ressort de la féminité et donc en fait voilà je les ai tellement adoré sur les tableaux ces créatures là que j'ai fini par les faire en sculpture aussi un certain temps et ça alors je l'ai fait en bronze j'ai fait en staturoc et je les peins parce que je suis aussi peintre donc par exemple pour avoir un rouge comme ça
faut le rouge elle [Rires] et en fait elles ont qu'un seul saint la bonne question c'est pourquoi donc nous les mamans on a tendance un peu à s'oublier on est bien d'accord on donne tout et le message il est pour le pour mes copines là et je pense qu'un seul sens ça suffit pour leur montrer qu'on est une femme le deuxième il faut qu'on garde pour nous pour avoir notre vie à nous pour exister aussi pour nous-mêmes faire ce qu'on aime nous s'occuper de soi voilà c'est ne pas oublier l'autre on sait le jardin secret le deuxième c'est un faut pas le donner il faut le garder pour soi très bien else merci beaucoup de nous avoir reçu dans cette très belle maison galerie vraiment des toiles incroyables remplis
de couleur de la joie à ne plus quoi vraiment on sait plus quoi en faire c'est magnifique je vous souhaite vraiment une très très belle continuation encore des encore de très belles expositions de très belles ventes et j'espère à très bientôt sur tandem TV avec plaisir